hablando universitario.
Sí, eso te iba a decir, Gus, si
aprovechamos de repente este escenario
mundialista para también hablar de la
noticia del día, porque se ha
sorprendido a muchos. Sí, totalmente,
¿no? Pero muchos conectados también
esperando la los mayor detalles de un
Carabalí que ya fue presentado en LDU.
Estaba previsto una sí en una
información que se dio desde el jueves
viernes, yo respeto cuando José Carabalí
salió y declaró y dijo que todo era
mentira, creo que fue el sábado. Salió y
dijo que todo era mentira, que no había
nada de verdad en eso. Es una decisión
de él haber dicho que era mentira.
Cuando en ese momento estaba todo muy
avanzado, la U trataba de de solucionar
el tema personal. Hay muchos que dicen,
"Sí, pero si es un tema personal, ¿por
qué ficha por LDU?" Es una cuestión, no
se va a quedar sin jugar, no se va a
quedar sin trabajar. tiene un tema
personal que él explicó, le comentó a
Universitario desde el día jueves,
viernes, exactamente, creo que fue el
jueves, se lo comentó a la U, le dijo
José Carabalí a Universitar problema
personal que tenía y que le obligaba a
estar en Ecuador. La U planteó algunos
escenarios para buscar que esto no
afecte su continuidad deportiva en la U
y que pueda quedarse. Finalmente, en el
fin de semana no se ha podido hacer y el
jugador aplicó, pagó su cláusula de
salida, que entiendo no es muy alta
tampoco, y que finalmente la pagó y con
eso él cerró. seguir en LDU de Quito o
seguir su carrera en LDU de Quito,
porque si tiene un tema personal tampoco
es que se va a quedar sin jugar, sin
trabajar. Tiene que seguir trabajando,
tiene
un club que, o sea, que estar en
Ecuadorquipo,
porque tenía que estar en Ecuador, tenía
que estar en su país y básicamente lo
que hizo es encontrar esa oportunidad de
en este caso seguir jugando al fútbol en
su país por el tema personal y y porque
muchos dicen, "Sí, pero si es un tema
personal, ¿por qué sí he jugado? ¿Por
qué se ha ido otro club?" Tenía que irse
otro club. O sea, es así, es natural. Si
no era LDU, podía haber sido otro club
de Ecuador, pero eso estaba definido. A
la U le señaló que es un tema personal y
la U seguramente declarará al respecto,
pero pagó, ha hecho un pago, no es muy
alto tampoco, según entendemos, ha hecho
un pago universitario que ahora se está
replanteando una serie de cosas para lo
que pueda venir. Pueden ver un jugador
de esa posición o pueden ver solamente
el volante. Están viendo eso. Solo dos
extranjeros se reemplazan este mitad de
año.
Gustavo, eh, primero, ¿qué tal? ¿Cómo
están? Anal y una consulta, ¿no? No sé
si tengas eh conocimiento, pero
cómo está tomando toda esta situación eh
Héctor Cooper, porque también es es un
tema que que nos preguntamos y mucho, o
sea, tú dices que esto ya ya se se veía
venir desde la semana pasada, pero
no, el jueves viernes fue informado, no
lo negociaron el fin de semana, lo
hablaron
a raíz a raí a raíz de de que ya se
acerca nuevamente el reinicio del
campeonato, ¿cómo ha tomado todo esta
situación?
Primero que hay una situación, o sea, en
la U nadie quería que se vaya a
Carabalí, pero si hay un tema personal
tienes que aceptarlo y paga su clases
hacer. Claro,
paga su cláusula y se va. O sea, después
de eso no puedes hacer. Después el
jugador paga su cláusula y verá dónde
quiera jugar. Es su decisión. O sea, es
básicamente y más si tiene un tema
personal por el que seguir en Ecuador.
Héctor Cooper es un técnico y una
persona muy digamos cerrada en el hecho
de no exteriorizar muchas cosas, pero si
entiendo que hay, no sé si Molesto, de
sazón, pero sí una situación de que
quiere tener el plantel completo ya
mismo y y a esta altura él pensaba tener
los dos extranjeros listos y ahora
cambia un poco el panorama porque el
seis va a llegar de todas maneras, pero
vamos a ver ahora qué jugador llega otro
extranjero, todavía no sale eh Miguel
Silveira, pero qué otro jugador
extranjero puede salir, digamos, este
para para que llegue en esa posición si
llega un carrilero, lateral, un extremo
o llega otro volante más ofensivo.
Y digamos, Gus, eh, ¿cómo ha tomado
también un poco la pregunta de de Fer el
plantel, digamos, porque se está yendo
un jugador que
sí está un jugador importante, no es un
golpe duro, mira, mira, y ahora también
se puede ir Jesús
Jesús Castillo también se puede ir por
el tema de la oferta del Medio Oriente,
o sea, puede ser que haya otro jugador
que salga. Tienes la salida de Pérez
Gueges, tienes la salida de Carabalí y
tienes la salida de Castillo. Son tres
jugadores claves porque a Castillo no es
que lo están sacando.
Digamos que por ahí se por ahí se
entiende que eh hay una incomodidad por
parte de Cooper, digamos, porque no
llega a tener el plantel completo ni
tampoco
todavía todavía. Y el torneo empieza el
17. Entonces el 17
Go, pero es inevitable, es inevitable
también que el hincha piense más allá de
cualquier argumento válida, eh, que
hincha piense que ya son más de un tema
personal que pasan con los jugadores.
Hay hinchas que no, a ver, nosotros
sabemos sabemos la información.
Claro,
Carabo la U es un tema personal, si él
mintió o no es tema, pero no creo, no no
creo que haya mentido. Dicho la es un
tema personal.
Claro, pero en general más allá de eso y
los jugadores que se va yendo, se va
Jesús Castillo en un en un puesto más
allá que yo no sé, no es mi favorito,
pero un puesto que todavía lo de Rolón
se cayó, ¿no? Por ejemplo,
¿lo de quién?
Lo de Rolón,
¿no? Lo de Rolón finalmente no se dio
porque también escucha alguien decir que
nunca hubo nada con Rolón. Rolón es un
jugador que era del gusto de Héctor
Cooper y finalmente Rolón decidió, como
vio que la situación no avanzaba, que se
estancaba, que seguía, decidió no
avanzar y se quedó, se queda en
Argentina. Lo mismo que William Carvalo,
preguntaron por sus métricas hace unos
días, quedó ahí, no avanzaron y entiendo
que el entorno Willian Carvalo dicen que
así la U vuelva a llamar ya no no lo van
a considerar porque quiere otra cosa.
Juan Luis, ¿te refieres a tal vez a un
desgaste del plantel como que no no
terminan de retener a ciertos jugadores
y en este mes no se pudo traer al seis?
A mí me parece más que el nueve pareció
urgente y lo dije antes del mundial el
tema del seis, ¿no? Eso me parece
sensible.
Cooper también pensaba que iba a estar,
o sea, si era Uribe era el ideal, pero
mira la fecha y hasta ahora nada, ahora
están analizando otras opciones, otras
posibilidades. Entiendo que Cooper tiene
ya en mente otra opción, pero lo que la
U tiene que hacer para fichar
rápidamente porque la gente dice es como
que sí, pero se dice no, hombre, son
dedos, pero ninguno cierra. La U tiene
que poner la plata. La U tiene que poner
la plata. No sé si estaban esperando la
plata por Carabalí, la plata de Castillo
para ponerla, pero la U si quiere un
plata. En cuanto al económico, hay un
tope o hay un límite,
¿no? Eso se puede manejar. No, yo
entiendo, por ejemplo, que hay un
jugador que que que está en el fútbol eh
no sudamericano, que le interesa a
Héctor Cooper y vamos a ver si la U pone
la plata por ese jugador seis, ¿no? Pero
dependerá
al final es como que se pueden decir
nombres, pero si la U no cierra es más
de lo mismo. Nosotros no cerramos, lo
tiene que cerrar la institución. Ese es
el tema que deja peor, lamentablemente,
a la administración, porque ya en un
mercado que de por sí es complicado a
mitad de año, no es lo mismo que
arranques una temporada y ahí tengas un
abanico mucho mayor de posibilidades,
sino que ahora son reducidas tanto a
nivel local como internacional, que no
avances, que no cierres, ¿no? Porque
todo queda en un pudo ser, pero no es un
ya está todo listo, falta la firma nada
más para que lleguen, porque obviamente
Héctor Cooper dice, "Ya son dos semanas
de esta mini pretemporada que se armó
mitad de año y no tengo todos mis
elementos a la mano." Entonces, ¿cómo se
supone que puedo armar un equipo y una
idea sobre todo clara con lo que puedo
hacer en la uno? Yo me imagino que al
técnico mismo lo debe desgastar esto.
Claro, sobre todo lo que dice Ros María,
porque claro, ya ha pasado un buen
tiempo desde que terminó el torneo de
apertura y la U ya debería estar
tranquilo trabajando por lo menos con el
plantel casi cono en clausura que ya
arranca en un par de semanas. Para Lu ha
sido un mazazo que se vaya a Carabalí,
pero tampoco pueden hacer mucho si
repito el argumento es tema personal,
pagó mi cláusula y él tiene que seguir
jugando. La información después que se
fue a LDU es algo que incluso el entorno
carabalí lo negó el jueves, pero era
algo que se sabía. Él quería volver a
Ecuador por un tema personal y tiene que
seguir jugando, pero a la U le ha caído
muy mal la situación, o sea, la U le ha
caído muy mal. Esto no estaba previsto y
tampoco se puede hacer mucho, no es
defender a nadie porque finalmente acá
creo que que la U no está gestionando
bien lo deportivo. Eso es una es una
sensación que muchos tienen, pero
tampoco se pasa mucho si el jugador
quiere pagar su cláusula.
Eso no, eso es un detalle que te quería
preguntar también porque de hecho gusto
eres que tengas 2 años ni tres años
cubriendo universitario, sino ya buen
tiempo también. y cómo manejar esa
situación donde estás a un paso
prácticamente de un tetracampeonato que
es algo enorme probablemente para las
posibilidades del club y donde van
saltando tantas cosas personales en
donde
sí
es es raro, o sea, por lo menos es
llamativo, extraño, ¿cómo lo sientes tú?
Y eso es un tema de opinión más que
información. La la gestión deportiva
está fallando en Universitario. Creo que
no se está no se está manejando bien.
Creo que hay muchas voces también
hablando tal vez a la vez en
Universitario porque y creo que
principalmente tienen que apuntarse a lo
que el técnico quiere en este momento.
Héctor Cooper se le tiene que dar las
herramientas, se le tiene que dar las la
las armas para que él pueda pelear en
este caso con Universitario el torneo
clausura. Pero hasta la situación han
llegado tres jugadores que que no se
había hablado Piero Quispe, tres
jugadores que que había sí tienen su
validación, pero se había hablado Piero
Quispe, pero con Piero Quispe no se va a
dar nada, no hay oferta. Es más, yo te
digo, Piero Quisipe no va a llegar
universitario. Se habló y se extendió
una novela con ruidas que nada que ver.
O sea, la USA es desgastado en este
tiempo en situaciones que no son ciertas
y y que al finalmente no son lo que el
técnico terminaba pidiendo. No
usa una palabra clave, Gustavo, no
desgastar porque no es lo que estamos
viendo ahora, lo vimos tal vez también
el año pasado cuando un universitario
tenía que enfocarse en los refuerzos y
se desgasta también con el vínculo con
Fosati.
Es normal también, ¿no?
Pero tiene que ser más rápido. También
que un plantel.
¿Cómo? ¿Cómo
tendría que ser más rápido?
Eh,
¿pás rápido qué? ¿En qué en qué sentido?
En tomar decisiones, ¿no? Claro. Sí, sí,
sí. Pero digo, me refiero que es normal
también que digamos después de 3 años
donde se ha conseguido, donde se ha
llegado, digamos, a algo que es bastante
alto y el nivel es alto, digamos, llega
un momento en que se desgasta, pasa,
digamos, en cualquier plantel, puede
pasar incluso antes, pero la U ha tenido
tr años buenos que digamos lo que está
pasando. Eric Bravo, que es el coach
deportivo que estaba en la federación,
ha vuelto universitario. Juanchi Coming
ha salido de Universitario
y lo han hecho porque no digo que
Juanchi sea un mal profesional para
nada, sino porque consideran tal vez que
en este momento lo de Eric Bravó es más
ideal a lo que necesitaban para volver a
las raíces de aquel 2023. Analus. Ahora
concuerdo completamente con Ana Lucía en
que es normal que después de todo este
tiempo haya cierto desgaste, pero yo
creo que lo que no es normal es que a
ese desgaste natural que hay sumarle eh
una mala comunicación o sumarle tantos
dimesetes
que que pasa esto con Rivera, que pasa
esto con Silveira, que viene este, pero
que no viene este, que se te va este
sigue pidiendo el total de su contrato,
¿no?
Entonces hay hay es un cúmulo de cosas.
es un cúmulo de cosas que se le suman a
ese desgaste y que uno se queda pensando
y dice, "Bueno, estás ante una
oportunidad histórica que no sabemos en
cuánto tiempo se le puede volver a
presentar a la U
y que y que pase todo esto ya a mitad de
año con todos los errores que ya se
cometieron desde el inicio. Entonces,
uno se queda pensando y yo me imagino me
pongo en el lugar del hincha de la U
como que en dónde estamos y para qué
estamos, ¿no?
Lo que pasa, Fer, es que claro, la U no
avanzó, más bien ha retrocedido,
digamos, ¿no? Entonces, claro, es no es
normal, digamos, tener ese retroceso.
Creo que creo que ha sido un retroceso o
se ha estancado pero bastante, digamos,
¿no? O sea,
es una gran baja la de Carvalí. Pero
escúchame, hablando un poquito.